# new calculator
 #include <stdio.h> #include <math.h>  // Function prototypes double add(double a, double b); double subtract(double a, double b); double multiply(double a, double b); double divide(double a, double b); double calculate_sine(double angle); double calculate_cosine(double angle); double calculate_tangent(double angle); double calculate_arcsine(double value); double calculate_arccosine(double value); double calculate_arctangent(double value); double exponentiation(double base, double exponent); double square_root(double number); double cube_root(double number); double nth_root(double number, double n); long long factorial(int n); double absolute_value(double number); double logarithm_base_10(double number); double natural_logarithm(double number);  int main() {     double num1, num2;     int choice, n;      while(1) {         printf("\n--- Scientific Calculator ---\n");         printf("1. Addition\n");         printf("2. Subtraction\n");         printf("3. Multiplication\n");         printf("4. Division\n");         printf("5. Sine\n");         printf("6. Cosine\n");         printf("7. Tangent\n");         printf("8. Arcsine\n");         printf("9. Arccosine\n");         printf("10. Arctangent\n");         printf("11. Exponentiation\n");         printf("12. Square root\n");         printf("13. Cube root\n");         printf("14. Nth root\n");         printf("15. Factorial\n");         printf("16. Absolute value\n");         printf("17. Logarithm (base 10)\n");         printf("18. Natural logarithm (base e)\n");         printf("0. Exit\n");         printf("Enter your choice: ");         scanf("%d", &choice);          if(choice == 0) break;          switch(choice) {             case 1: case 2: case 3: case 4: case 11:                 printf("Enter first number: ");                 scanf("%lf", &num1);                 printf("Enter second number: ");                 scanf("%lf", &num2);                 break;             case 5: case 6: case 7: case 8: case 9: case 10: case 12: case 13: case 16: case 17: case 18:                 printf("Enter value: ");                 scanf("%lf", &num1);                 break;             case 14:                 printf("Enter number: ");                 scanf("%lf", &num1);                 printf("Enter root: ");                 scanf("%lf", &num2);                 break;             case 15:                 printf("Enter an integer: ");                 scanf("%d", &n);                 break;         }          switch(choice) {             case 1:                 printf("Result: %.2lf\n", add(num1, num2));                 break;             case 2:                 printf("Result: %.2lf\n", subtract(num1, num2));                 break;             case 3:                 printf("Result: %.2lf\n", multiply(num1, num2));                 break;             case 4:                 if(num2 != 0) {                     printf("Result: %.2lf\n", divide(num1, num2));                 } else {                     printf("Error: Division by zero\n");                 }                 break;             case 5:                 printf("Sine: %.2lf\n", calculate_sine(num1));                 break;             case 6:                 printf("Cosine: %.2lf\n", calculate_cosine(num1));                 break;             case 7:                 printf("Tangent: %.2lf\n", calculate_tangent(num1));                 break;             case 8:                 printf("Arcsine: %.2lf\n", calculate_arcsine(num1));                 break;             case 9:                 printf("Arccosine: %.2lf\n", calculate_arccosine(num1));                 break;             case 10:                 printf("Arctangent: %.2lf\n", calculate_arctangent(num1));                 break;             case 11:                 printf("Exponentiation: %.2lf\n", exponentiation(num1, num2));                 break;             case 12:                 printf("Square Root: %.2lf\n", square_root(num1));                 break;             case 13:                 printf("Cube Root: %.2lf\n", cube_root(num1));                 break;             case 14:                 printf("Nth Root: %.2lf\n", nth_root(num1, num2));                 break;             case 15:                 printf("Factorial: %lld\n", factorial(n));                 break;             case 16:                 printf("Absolute Value: %.2lf\n", absolute_value(num1));                 break;             case 17:                 printf("Logarithm (base 10): %.2lf\n", logarithm_base_10(num1));                 break;             case 18:                 printf("Natural Logarithm: %.2lf\n", natural_logarithm(num1));                 break;             default:                 printf("Invalid choice\n");         }     }     return 0; }  // Basic operations double add(double a, double b) { return a + b; } double subtract(double a, double b) { return a - b; } double multiply(double a, double b) { return a * b; } double divide(double a, double b) { return a / b; }  // Trigonometric operations double calculate_sine(double angle) { return sin(angle); } double calculate_cosine(double angle) { return cos(angle); } double calculate_tangent(double angle) { return tan(angle); } double calculate_arcsine(double value) { return asin(value); } double calculate_arccosine(double value) { return acos(value); } double calculate_arctangent(double value) { return atan(value); }  // Algebraic operations double exponentiation(double base, double exponent) { return pow(base, exponent); } double square_root(double number) { return sqrt(number); } double cube_root(double number) { return cbrt(number); } double nth_root(double number, double n) { return pow(number, 1.0 / n); } long long factorial(int n) {     if (n < 0) return -1; // Factorial not defined for negative numbers     long long result = 1;     for (int i = 1; i <= n; ++i) {         result *= i;     }     return result; } double absolute_value(double number) { return fabs(number); }  // Logarithmic operations double logarithm_base_10(double number) { return log10(number); } double natural_logarithm(double number) { return log(number); }
